“在RISC类型的CPU中,数据类型int值只能存储在4的整数倍地址中”:，int型数据地址必须为4的整数倍，此处0x1001不满足该条件，故会引起CPU内部总线错误

Bus Error通常都是因为非对齐访问造成的。CPU在设计上为了性能上的考虑，要求待访问，操作的数据地址都要对齐。如果发现没有对齐的访问，就会向当前进程发出SIGBUS信号，使程序崩溃。RISC包括SPARC都是这种类型的芯片。而X86架构就没有这种对齐要求。所以这段代码在Solaris 10 for X86下面没有问题，当然这是有性能的代价。Bus Error也有可能是因为机器物理问题或者访问无效物理地址，但这种情况非常少见。

Linux报bus error(总线错误)解决办法 磁盘使用情况（执行df -lh命令）

https://wiki.ubuntu.org.cn/
站点导航

新手指南
入门指引
系统安装
速配指南
FC杂志
经典资讯
Step by step

应用程序
网络应用
影音图像
娱乐游戏
环境模拟
其它应用
Web服务器

系统管理
源列表
系统维护
硬件支持
中文支持
系统安全

桌面环境
桌面美化
主流桌面
其他桌面

程序开发
脚本语言
编程语言
编译打包
软件翻译
嵌入式开发

网络服务
基本服务
网站架设
后台数据
请尽量将你的文章编入“站点导航”。



https://wiki.ubuntu.org.cn/index.php?title=%E6%BA%90%E5%88%97%E8%A1%A8&redirect=no
速配指南	热门设置	软件推荐	源列表	疑难杂症



ubuntu14.04中samba怎么安装不上..

1. 養成習慣 安裝任何新套件以前
先
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
再開始安裝該套件
2. 如果還有同樣的訊息
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get dist-upgrade
再開始安裝該套件
3. 如果還有同樣的訊息
更換下載伺服器
4. 如果還有同樣的訊息
關閉 網路 proxy server

update：当执行apt-get update时，update重点更新的是来自软件源的软件包的索引记录（即index files）。
upgrade：当执行apt-get upgrade时，upgrade是根据update更新的索引记录来下载并更新软件包。
dist-upgrade:当执行apt-get dist-upgrade时，除了拥有upgrade的全部功能外，dist-upgrade会比upgrade更智能地处理需要更新的软件包的依赖关系。
